Racjonowanie żywności
potrwa tylko kilka miesięcy.
Pola, które zaczęliśmy uprawiać,
wydadzą plon.
A dzięki wsparciu
Masona Dillarda tworzymy
gigantyczny system
zamknięty produkujący żywność.
Tak, na indyki trzeba
będzie poczekać...
Trzeba było wcześniej to przygotować!
Być może,
ale skupmy się na tu i teraz.
Maggie i ja pomożemy wam zbudować
pułapki na gołębie i szczury.
Nie przyszliśmy za światłem,
żeby jeść szczury!
Cztery konserwy, opakowanie
makaronu i upolowane gryzonie
to nasze jedzenie na tydzień?
A co ty masz?
Oddałam wszystko, co miałam.
I nie biorę racji żywnościowych.
Zrozumcie!
Nikt nie jest winny.
Nikt o to nie prosił.
Każdy z nas ma za sobą miesiące,
gdy marzył o tym, co mamy teraz.
Nikt nie będzie głodował.
Obiecuję.
Bądźmy tylko solidarni.
Poradzimy sobie.
Mam to gdzieś, dajcie żarcie!
Patrz na światło.
Widziałam ją. Ukradła puszkę fasoli,
schowała na łonie
i próbowała zrzucić
winę na mnie.
"Na łonie".
To śmieszne.
Nie wiemy, co stracili,
ale boją się stracić więcej.
Nie możemy dopuścić,
by historia się powtórzyła.
Trzeba czterokrotnie
zwiększyć ochronę zapasów.
Jeśli wcześniej się nie wymordują.
Miałaś rację. Przekonałaś mnie,
żeby ściągnąć tu ludzi,
bo wiedziałaś,
że jeśli nabiorą pewności,
że mają wszystko,
czego potrzebują i nie muszą się bać,
będą żyć w zgodzie.
- Ale teraz znowu się boją.
- Wiem.
Musimy rozdać więcej jedzenia,
inaczej wszystko się posypie.
Wtedy nie dociągniemy do zbiorów.
Musimy coś wymyślić.
Cokolwiek.
Mam pomysł.
Nie możemy dać ludziom jedzenia, ale
możemy odwrócić od tego ich uwagę.
Dajmy im elektryczność
przez cały dzień.
Rozmawiałam z Solmari.
Zbuduje w tunelach
metra zagrody i kołowroty,
żeby szwendacze wchodziły
do środka i nie mogły się wycofać.
A na razie trzeba zgromadzić je
w jednym miejscu i odławiać.
Tylko tak uspokoimy nastroje.
Rozumiem, ale to pachnie manipulacją.
Grunt, żeby przywrócić spokój.
Tam są setki szwendaczy.
Jak to zrobić?
Będzie nam potrzebna pomoc.
To skrajnie niebezpieczne.
Nie chcę tracić ludzi.
Jeśli dobrze wybierzemy,
nikogo nie stracimy.
Cholera!
Trzeba na to uważać.
WALKING DEAD
DEAD CITY
Wiem, do czego zmierzasz.
Jak nauczał król Artur: jeśli
chcesz panować nad ludem,
daj mu chleb i igrzyska.
Z chlebem jest krucho,
więc trzeba wykombinować igrzyska,
bo ludzie będą potrzebować
wideo i wibratorów,
żeby zapomnieć o pustych brzuchach.
Dobrze pamiętam,
że wibratory działają na baterie?
Mylisz się,
niektóre zżerają kilowaty.
W jakim trybie: dziewica,
gwiazda porno czy młot pneumatyczny?
- Serio?
- Na litość boską, skupmy się!
Jeśli przyszliście po trupki,
oszczędzicie Cockenspiela, proszę?
Nie przyszliśmy po... to.
Potrzebujecie świeżych trupów?
- Dajcie mi listę.
- Nie, dziękujemy.
Potrzebujemy tylko pomocy
w zapędzaniu szwendaczy.
Mamy ratować was z opałów?
Dillard, zacny dżentelmen,
już dał wam pakiet
startowy indyków.
- Co za tupet.
- Pyszka, mniam.
Maggie zrewanżuje się
zapiekanką z tuńczyka.
Słyszałem,
że ludzie się o nią zabijają.
To jak, tworzymy ekipę?
- Ile osób potrzebujemy?
- Co najmniej dwanaście.
Silne i na tyle zwinne,
by wzajemnie się osłaniać.
Dlaczego mieliby się zgodzić?
Nie bezinteresownie.
Podwójna racja żywnościowa?
Powinna wystarczyć.
Mnie i Dillarda kręci sama walka,
ale dla nich to dopiero początek.
Dajcie im pierwszeństwo wyboru tego,
co tam znajdą.
Święte prawo padlinożercy.
Jak "Po tragedii Posejdona".
Jeśli chcesz, żeby cię szanowali,
okazuj im szacunek.
O to się nie martw.
I trzeba zwerbować Kelsey.
- Kelsey Bea.
- Służyła w Nowym Babilonie.
Zgłaszała się na ochotnika
do wieszania skazańców,
teraz przerzuciła się na nóż.
Dopiszcie ją.
- A może... wielebny Anthony?
- Nie, to świr.
Mówi, że ma bezpośrednią
linię do Pana Boga.
- Amen.
- Bennie.
- Ognisty Benny, mój człowiek
- Były strażak, zna miasto.
I wyjątkowo kreatywny
jako ochroniarz.
Musimy ściągnąć Mesing.
Zna się na rzeczy.
- Kucharkę?
- Szefową kuchni.
I królową tasaka.
Co myślicie o... Niedźwiedziu?
Trójnogi Radomir.
Przecież on myśli
tylko o sobie i swoim...
- Wiecie.
- To artysta. Fellini fiutka.
- Pollock porno.
- Degas dna.
Tylko nie on, błagam.
Poproszę Fabiana.
Chciałbym. Bardzo. Ale...
To zbyt ryzykowne.
A jeśli coś mi się stanie?
Co z moją żoną i dziećmi?
Jasne, rozumiem.
Czekaj!
Zgadzam się z tym, co mówiłaś
o solidarności. Chcę pomóc.
Wezmę dodatkowe
dyżury w składzie broni.
Dobrze.
Dzięki.
Sol, nie musisz tego robić.
Idę tam, to mój projekt.
Niech ci będzie.
Maggie, będziesz spokojna,
prowadząc ich do walki?
Właśnie takich osób nie
chciałaś tu sprowadzać,
ale to ich teraz potrzebujemy.
Cóż.
Proszę o uwagę!
Czeka nas kawał roboty!
To nie jest typowe
zapędzanie szwendaczy.
Chwila nieuwagi i kogoś ukąszą.
Są ściśnięci jak sardynki w puszce,
za wszelką cenę chcą się wydostać.
Dlatego nie otwieramy tych wrót.
Tutaj wkraczasz do akcji ty.
Trzeba odwrócić ich uwagę,
odciągnąć od bramy,
co pozwoli nam wyłuskać
grupki po pięć, sześć sztuk.
To potrwa dłużej,
ale chodzi o wasze bezpieczeństwo.
A jeśli usłyszycie ten gwizd,
kryjcie się.
Natychmiast.
Jasne?
Dziękujemy, panienko Maggie.
Brawka dla panienki Maggie.
Oto przedstawiła nam plan.
Świetny plan, a takie są ważne.
Ale kiedy zarąbiście
dobre plany szły się kochać,
nauczyłem się,
że liczy się tylko jedno.
Jaja.
Wbrew temu, co niektórzy mogą sądzić,
każdy je ma.
Bo nie mówię o jajeczkach
dyndających przy waszym fiutku,
tylko o tych,
które żyją tutaj, w sercu.
Mówię o odwadze.
Odwadze, żeby zrobić swoje.
Jeśli trzęsiecie tyłkiem
i bierzecie ogon pod siebie...
wszystko trafi szlag.
Dlatego weźcie się w garść
i pomódlcie się.
A jeśli nie trzymacie
z gościem na górze,
to módlcie się do mnie,
bo mnie i Boga łączy jedno.
Nie trawimy tchórzy.
To nie jest twoja pierwsza
samobójcza misja?
- Nie. Nie pierwsza.
- Ani moja.
I tak zaczynam sobie główkować.
Pracowałem w życiu
z niejednym świrem,
ale Renata jest naprawdę ogarnięta.
Serio.
Tak.
Pytała kiedyś o mnie?
Nie.
Luzik.
Tutaj.
Ty idziesz na górę.
Zabijajcie tylko jeśli to koniecznie.
To nasze jedyne rezerwy.
Bennie, naręż linę.
Zaczynamy.
Kto obstawia rampę?
Biała strefa wyłącznie do załadunku.
Do roboty.
Brawo, szefuniu.
Bułeczka z masełkiem.
Solmari spada!
Wyciągnę cię!
Nie poradzi sobie!
Naciągnij, Bennie!
Spadnie!
Otwórzcie bramę.
Trzeba ją ratować!
Otwierajcie!
Nie otwierać!
Jeśli otworzymy,
wszyscy zginiemy.
Chcesz ją zabić?
Nie puszczaj, Solmari, trzymam cię.
Dasz radę!
Tak jest!
Poradzi sobie.
Rozgadałaś się, co?
Samodzielnie
przekręca się na plecy?
Nieustannie.
A potem wymachuje rączkami,
żeby przełożyć ją na brzuch
- i znów się przekręca.
- Świetnie.
Rozwija się prawidłowo,
masz zdrową córeczkę, Yvette.
Dziękuję.
Za wszystko.
O co chodzi?
Dziecko jest chyba zdrowe?
Tak, oczywiście.
To co nie gra?
Straciłem żonę.
Dawno temu.
Na samym początku.
Staram się o tym nie myśleć,
ale nie zdążyliśmy się pożegnać.
Słowa twojej mamy pomogły,
ale teraz...
Czuję, że odeszła naprawdę.
Ja też kogoś straciłem.
Chociaż nawet nie zdążyłem go poznać.
Tatę?
Tak.
Mama dużo mi o nim opowiadała.
Nie wie,
że nadal co dzień o nim myślę.
Nie mówię jej,
żeby nie było jej smutno.
Jesteś dobrym synem.
Twoja żona nie odeszła.
Bo wciąż o niej myślisz.
Tak samo mój tata.
Straciliśmy ich, ale...
Nadal w nas żyją.
Tak.
Powinniście ruszyć
w trasę koncertową.
Świetna robota.
Kiedy ogłosiłam, że prąd będzie
przez całą dobę, bili mi brawka.
- Dennis, dasz drugie?
- Teraz wiem, dlaczego odmówiłaś.
Szef nigdy nie śpi spokojnie.
Coś wymyślimy, obiecuję.
A na razie, wypiję twoje zdrowie.
Ja myślę.
A teraz nastawcie ucha,
opowiem historię o pracy zespołowej.
Najlepsi z najlepszych.
- Co?
- Śpisz?
O czym to ja...?
Kiedy służyłem w policji,
najlepsi z najlepszych
nazywali nas Czerwoną Ekipą.
Co powiecie
na nazwę Zabójcza Ekipa?
Długo nad tym myślałeś?
Za Dillarda...
i Zabójczą Ekipę!
Ziom?
Gdzie twoi kumple?
- Na dole. Balują sobie sami.
- Nie jesteśmy ich godni?
Tego nie powiedziałem.
Spodobałbyś im się.
Impreza się rozkręca!
To moja skromna chatynka,
a w niej Cockenspiel.
I Titicaca.
Kopę lat, szefie.
Ostrożnie z nim, dobrze?
Delikatnie.
- Mam pytanie.
- Słucham.
- Dlaczego je tu zamknąłeś?
- Nie chciałem...
Psuć imprezy. Wiem,
że to nie jest zupełnie normalne.
Normalne?
A co to takiego?
- Negan mówi...
- Negan może spadać!
Braciszku!
Żyjemy w apokalipsie.
Normalsi dawno wsiedli
do pociągu do piekła albo raju.
Ziemia należy do frików.
Za friki.
Panienko Margaret.
Nadszedł czas,
żebyś wreszcie poczuła smak bimbru.
Skąd go masz?
Być może wpadło mi
w rękę kilka ziemniaków.
Jeszcze przed głodem,
nie jestem psycholem.
To zmieni twoje życie.
Dziękuję.
Za dzisiaj.
Bez ciebie bym
sobie nie poradziła.
- Możesz być z siebie dumny.
- Duma...
Czy to nie ona kroczy
przed upadkiem?
Nie mówię o pysze,
tylko o zasłużonej dumie z siebie.
Jak sobie chcesz.
Bo ja wiem?
Od dawna wyłącznie nawalam.
O to chodzi?
Wypadłeś z łask?
Zaliczyłeś twarde lądowanie?
Renata mówiła, że proponowała,
byś z nami zamieszkał.
Dlaczego odmówiłeś?
Ponieważ, siostrzyczko Margaret,
Renata to nie ty.
Przyznaję, kibicuję wam.
Całemu projektowi nowy Nowy Jork.
Wciąż uważam,
że wciągnęłaś mnie w to podstępem,
ale zaczynam uważać go za dom.
Sęk w tym...
A to naprawdę ważne,
że to ty powinnaś
pilnować tego interesu.
Wiesz, że mam rację.
Oślepnę, jak to wypiję?
Na bank.
A teraz pora na twoje wyznanie.
- Beze mnie byś przepadła.
- To nie przejdzie mi przez usta.
Tego się spodziewałem.
Pierwszy raz widzę cię wyluzowaną.
Taka...
Taka byłaś,
zanim wszystko się porypało?
Myślę, że...
W innym życiu
moglibyśmy być przyjaciółmi.
- Posłuchaj sam siebie!
- Powiedziałem, w innym życiu.
Jak poszło?
Dobrzy wygrali.
A tutaj?
Wydawało mi się, że zobaczyłem
za murem parę szwendaczy.
Rose i Quint mężnie pokonali
plastikowe reklamówki,
które przykleiły się do znaków.
Jakość obrazu pozostawia
nieco do życzenia.
Zobaczę, czy mają coś lepszego.
Masz za sobą długą zmianę.
Wracaj do domu.
Dobrze.
- Kogo to obchodzi?
- Racja.
- Jesteśmy na miejscu.
- Tak.
Zachowujesz się,
jakbyś chciała wejść.
- Bo chcę.
- Renato, jestem żonaty.
Nie chcę się z tobą przespać,
tylko zabrać, co ukradłeś.
Nie wiem, o czym mówisz.
Nieprzypadkowo zgłosiłeś się
na dyżur, kiedy nas nie było.
Zawiesiłeś reklamówki
rano czy wieczorem?
Kradzież to jedno,
ale gdyby w tym czasie szwendacze
przedarli się przez ogrodzenie?
Albo ktoś włamał się do składu broni?
Uczysz dzieci, że nie wolno kraść.
Zrobiłem to dla nich.
Dla rodziny.
Każdy tu chce wykarmić rodzinę.
Czym wasza różni się od innych?
Dla mnie jest najważniejsza.
I wziąłem tylko to, co wyniosłem.
- Gdyby nie ja, nic byśmy nie mieli.
- Gdyby nie Negan, nie żyłbyś.
Gdyby nie Hershel,
Negan też by umarł.
Żyjemy w społeczeństwie,
każdy musi coś z siebie dać.
- I umierać z głodu?
- To nikomu nie grozi.
Jeśli będziemy współpracować,
doczekamy do zbiorów.
A ty musisz ponieść
konsekwencje swoich czynów.
A Maggie?
Czy poniesie konsekwencje?
- Co ona ma do tego?
- Nie chciałem się tu przenosić,
ale Maggie zrobiła mojej
żonie wodę z mózgu,
zwróciła przeciwko mnie rodzinę.
Jest jak trucizna.
Gdybyśmy zostali w Cegielni,
teraz byśmy nie głodowali.
Przestań gadać,
dla własnego dobra.
Oddaj jedzenie,
a rano porozmawiamy o konsekwencjach.
Zmądrzej,
to może nie skończysz w celi.
Bierz.
Pewnie już słyszeliście.
To prawda.
Jestem złodziejem.
Kradłem jedzenie.
A ono należy do wszystkich.
Czyli okradałem sam siebie.
Źle postąpiłem.
Żałuję.
Jeśli dacie mi szansę,
spróbuję odzyskać
wasze zaufanie.
Jeśli to możliwe.
Wiem.
- Wiem, ale to lepsze niż szubienica.
- Nie zachwyca mnie jedno ani drugie.
Ale czuję,
że problem sam się rozwiąże.
Solmari uruchomiła je rano
i już mamy tuzin szwendaczy.
Jej rozwiązanie okazało
się zaskakująco skuteczne.
Jest naprawdę świetna.
Fabian nie ukradłby,
gdyby nie pojawiły się niedobory.
Bał się i rozumiem to.
Ale rozwiązaliśmy połowę problemu.
Wczorajszy łów zapewni
energię na jakiś czas.
A dzięki Neganowi i jego ekipie
zapasy się nie wyczerpią.
Przyznaję, Negan dowiódł
swej przydatności, ale...
Źle go oceniasz.
Jest niebezpiecznym,
straumatyzowanym mężczyzną,
który nie chce dorosnąć.
A jeśli zmieni front?
Jeśli chcesz mu zaufać,
najpierw musisz zdobyć jego zaufanie.
- Sądziłem, że się uczysz.
- Chcę ci coś pokazać.
Chodź.
Marisol.
- Ty ją namalowałeś?
- Chciałem ci zrobić niespodziankę.
Popytałem,
Yvette znalazła stare zdjęcie.
Tak może być?
Jest wspaniałe.
Wyciągaj bimber.
Bimber?
Co świętujemy?
Pogrzeb.
A ja nie mam czarnego krawata.
Kto jest szczęśliwym trupem?
A ile zmieści się w trumnie?
Nie wolno tak mówić.
Co cię tak zdołowało?
Nie mów, że ta heca z Renatą.
Za tydzień wszyscy zapomną.
Zapamiętaj jedno:
wszyscy jesteśmy łachudrami
walczącymi o skrawek
cienia na końcu świata.
Nie chciałem odejść.
Słucham?
Trzeba było zostać w Cegielni.
- Byliśmy ustawieni.
- Nie, brachu, słyszałem co innego.
Nie było idealnie,
ale czy tutaj jest?
Radziliśmy sobie,
nie głodowaliśmy,
nie byliśmy uwięzieni
na cholernej wyspie.
Ułożyłoby się jakoś, ale...
Maggie.
Stara, poczciwa Maggie.
Musiała mieć inny,
lepszy pomysł.
I wszysto spieprzyła.
Wiem, co teraz o mnie myślą.
Patrzą jak na psie łajno.
Bo próbowałem wykarmić rodzinę.
Która już nie chce mnie znać.
Ciekawe,
co Maggie by teraz czuła.
Szczerze?
Wątpię, czy jest zdolna do uczuć.
Ale nie rób z tego wielkiego halo.
Zresztą, to Renata
zmusiła cię do tego cyrku.
Nie, Renata to tylko objaw,
a Maggie jest chorobą.
Głupie babsko
kompletnie mnie omotało.
Niepotrzebnie jej słuchałem.
Powiedzieć ci coś?
Cieszę się, że wreszcie
ktoś myśli tak samo jak ja.
Uwierzyłbyś, gdybym powiedział,
że Maggie wbiła mi nóż w plecy?
Nie przenośnie.
- Absolutnie dosłownie.
- Cała ona.
Kiedy byłem mały, mój ulubiony wujek,
świętej pamięci Scooter,
nauczył mnie określenia
na kobiety takie jak Maggie.
Na pewno znasz to słowo.
Jeszcze jak.
Maggie to pieprzona...
Jesteś psim łajnem.
Tym, który sra pies
żywiący się własnym kupskiem.
Myślisz, że zabijesz Maggie?
Odpowiedz!
Negan!
Odłóż broń.
Ten dupek chce zabić Maggie.
- Zapomniałbym, ciebie też.
- Fabian, to prawda?
- Nie! Kłamie!
- Nie wiesz, czy tak jest.
Ale poznaję mordercę.
Milcz, dupku.
Nie musisz nim być.
Takie hobby.
- I cholernie mi go brakowało.
- Negan, nie żartuję.
Sama jesteś kpiną!
Chorwat był psycholem,
ale w jednym miał rację.
Ty i twoi ludzie to banda mięczaków.
Ostatnia szansa.
Nie tak rozwiązujemy problemy.
A ja właśnie tak.
Nie zabijamy.
Pójdziesz ze mną, Negan!
Jesteś aresztowany!
Odbiło ci, dziecino?
Załatwię każdego, kto spróbuje
znowu zapakować mnie do celi.
Próbujesz mi podskoczyć?
Jesteś żałosnym zerem.
Wrócę.
Z uzbrojonym oddziałem.
Zgarniemy cię.
Śmiało, mięczaku.
Sprowadź swoją armię.